Ich habe diese Wellenbewegung, die ich hier gezeichnet habe, siehst du, normalerweise
ist es hier bedeckt, siehst du, das ist eine etwas transparente Ansicht
die wir sehen, dass wir den Punkt haben, den Punkt hier, das ist das, was dieser Punkt bleibt, okay,
darüber, ihr stellt euch vor, ich habe diese Art von Welle, in dem Moment, in dem ich
das habe, erzeugt es ein Saugfeld.
Und dieses Saugfeld entsteht hier.
Und meine Primitivrinne ist dort.
Und dann bildet sie sich nach und nach zurück, durch das Absinken des Hensenschen Knotens, bis
sie verschwindet.
Aber in dieser Bewegung, das ist eine hier dargestellte Draufsicht,
wo es ein Schnitt ist, den ich hier sehe, und dort schauen wir ihn uns jetzt so an, von oben.
Das heißt, darüber habe ich die Amnionhöhle.
Dort sehen wir hier die Welle, wenn
du willst, die hier ist, so.
Das ist es, was hier gezeichnet wird, wenn ich meinen Finger darauf lege, puff, habe ich die Chorda dorsalis.
In dem Moment, in dem dies beginnt, gibt es dahinter einen Zug,
der sich auf der Ebene des Stiels vollzieht.
Und das erzeugt hier diese Primitivrinne, die...
Diese Primitivrinne, in der Kontinuität, weil es gleichzeitig geschieht,
gleichzeitig,
wir haben nicht die Chorda dorsalis, und dann haben wir nicht die Linie,
all das erscheint gleichzeitig, wenn du so willst, ungefähr in
einer Chronologie, aber sehr fein.
Und hier, diese Zeichnung, das ist ein Schnitt, den ich hier mache, und
du siehst hier, dort.
Okay?
Siehst du diese Bewegung?
Das ist einfach die Bewegung der Epithelzellen des
Epiblasten,
also die obere Schicht,
die zum Zentrum gezogen werden
und den sich bildenden Raum ausfüllen.
Denn in dem Moment, in dem ich diese Welle habe,
öffnet sich ein Raum zwischen meinem Epiblasten und meinem Hypoblasten.
Siehst du?
Und das kommt zu diesem Raum, er ist hier.
Und so entsteht das Zwischengewebe, das wir den
Mesoblasten, das zukünftige Mesoderm, nennen.